---
title: "2.1.0 ctrtransfer"
permalink: /2.1.0-ctrtransfer.html
sidebar:
  nav: "2.1.0-ctrtransfer"
---

Если, понижая прошивку до 2.1.0 на 2DS, вы забыли включить WiFi, то это можно сделать вытащив на несколько секунд батарею, и вставив ее обратно.
{: .notice--info}

Если вы привыкли передавать файлы на New 3DS через встроенный microSD Management, помните, что на 2.1.0 он работать не будет. Поэтому для успешного завершения гайда вам понадобится кардридер.
{: .notice--info}

После ctrtransfer ваше устройство может перестать отображать установленные игры. Это происходит из-за удаленных в процессе тикетов. Внимательно следуйте инструкции. В процессе мы сделаем резервные копии тикетов и восстановим их обратно. 
{: .notice--info}

**Подключение к WiFi НЕОБХОДИМО для того, чтобы продолжить выполнение инструкции после того, как вы сделаете 2.1.0 ctrtransfer.**
{: .notice--warning}

**Отключите Родительский контроль (parental control) на устройстве перед тем, как делать 2.1.0 ctrtransfer. Если вы не знаете пароля, воспользуйтесь [генератором мастер-ключа](https://mkey.salthax.org/).**
{: .notice--warning}

**Процесс ctrtransfer удалит все пользовательские тикеты. Они будут восстановлены при восстановлении бекапа. Поэтому пропустив создание бекапа вы лишите себя всех установленных приложений, игр и сейвов. Я предупредил!**
{: .notice--danger}

НИКОГДА не форматируйте 2DS на прошивках ниже, чем 6.0.0. Иначе, вы не сможете закончить первоначальную настройку и получите кирпич.
{: .notice--danger}

НИКОГДА не обновляйте New 3DS, находясь на прошивке  2.1.0 (напоминаю, что 2.1.0 - от старой 3DS). Это чревато БРИКОМ. Восстановите сначала бекап NAND, или сделайте 9.2.0 ctrtransfer, чтобы вернуть приставке соответствующую ей прошивку. 
{: .notice--danger}

#### <a name="steps" />Что будем делать?

В этой части мы будем шить в консоль [CTRNAND](https://www.3dbrew.org/wiki/Flash_Filesystem#CTR_partition), таким образом понижая прошивку приставки до 2.1.0. Мы воспользуемся уязвимостью этой прошивки, чтобы получить [OTP](otp-info). OTP необходим нам для того, чтобы установить arm9loaderhax. Помните, что OTP уникален для каждой приставки. Использование чужого файла приведет к брику.

Все это возможно благодаря установке [заранее подготовленного образа CTRNAND](https://www.reddit.com/r/3dshacks/comments/4zhe4a/), содержащего 2.1.0 и копированию необходимых консоли файлов (`moveable.sed` и `SecureInfo_A`, например) прямо в него, а затем реструктуризации базы данных.

OTP обязателен для установки arm9loaderhax.

#### <a name="what_need" />Что нужно:

* Нужно запустить Decrypt9.
* Образ для 2.1.0 ctrtransfer для вашего устройства и вашего же региона. 
*(Если вашего региона нет в списке, выберите любой)*:
  +    [New 3DS\Old 3DS\2DS 2.1.0 - EUR - ctrtransfer](magnet:?xt=urn:btih:89acc9c1b488b8b38251de0ddf07975d6bd354a1&dn=2.1.0-4E%5Fctrtransfer%5Fo3ds.zip&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.coppersurfer.tk%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Fzer0day.ch%3A1337%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.leechers-paradise.org%3A6969%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Fexplodie.org%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Fexplodie.org%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2F9.rarbg.com%3A2710%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Fp4p.arenabg.com%3A1337%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Fp4p.arenabg.com%3A1337%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.aletorrenty.pl%3A2710%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker.aletorrenty.pl%3A2710%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker1.wasabii.com.tw%3A6969%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker.baravik.org%3A6970%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker.tfile.me%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftorrent.gresille.org%3A80%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftorrent.gresille.org%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.yoshi210.com%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.tiny-vps.com%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.filetracker.pl%3A8089%2Fannounce)     
  +    [New 3DS\Old 3DS\2DS 2.1.0 - JPN - ctrtransfer](magnet:?xt=urn:btih:3dbb9c9c85a33c6242f424dcbaebcacdd8a5912b&dn=2.1.0-4J%5Fctrtransfer%5Fo3ds.zip&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.coppersurfer.tk%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Fzer0day.ch%3A1337%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.leechers-paradise.org%3A6969%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Fexplodie.org%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Fexplodie.org%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2F9.rarbg.com%3A2710%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Fp4p.arenabg.com%3A1337%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Fp4p.arenabg.com%3A1337%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.aletorrenty.pl%3A2710%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker.aletorrenty.pl%3A2710%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker1.wasabii.com.tw%3A6969%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker.baravik.org%3A6970%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker.tfile.me%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftorrent.gresille.org%3A80%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftorrent.gresille.org%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.yoshi210.com%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.tiny-vps.com%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.filetracker.pl%3A8089%2Fannounce)     
  +    [New 3DS\Old 3DS\2DS - USA - ctrtransfer](magnet:?xt=urn:btih:1609ce9ee7b0ed9b6dea0b3e7cca4fc52dad6ff4&dn=2.1.0-4U%5Fctrtransfer%5Fo3ds.zip&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.coppersurfer.tk%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Fzer0day.ch%3A1337%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.leechers-paradise.org%3A6969%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Fexplodie.org%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Fexplodie.org%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2F9.rarbg.com%3A2710%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Fp4p.arenabg.com%3A1337%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Fp4p.arenabg.com%3A1337%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.aletorrenty.pl%3A2710%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker.aletorrenty.pl%3A2710%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker1.wasabii.com.tw%3A6969%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker.baravik.org%3A6970%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker.tfile.me%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftorrent.gresille.org%3A80%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftorrent.gresille.org%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.yoshi210.com%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.tiny-vps.com%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.filetracker.pl%3A8089%2Fannounce)
  
#### <a name="instructions" />Что делать:

##### <a name="part1" />Часть I - Подготовка

Следующие шаги выполняются из Decrypt9. 

1. Нажмите (SELECT), чтобы извлечь карту памяти и вставьте ее в ПК.
2. Скопируйте нужный 2.1.0 ctrtransfer образ из архива в папку `/files9/` на карте памяти. Если таковой нет, создайте ее.
3. Вставьте карту памяти в 3DS.
4. Нажмите (B), чтобы вернуться в главное меню Decrypt9.

##### <a name="part2" />Часть II - ctrtransfer

**Наличие бекапа NAND _вашей консоли_ НЕОБХОДИМО. Вам будет предложено создать его в одной из частей инструкции. Согласитесь, если у вас еще нет бекапа.**
{: .notice--danger}

**Отсутствие бекапа приведет к потере всех данных приставки, а так же лешит вас возможности восстановить консоль в случае брика.**
{: .notice--danger}

**Если вы не уверены есть ли у вас бекап, создайте его, нажав на (A) по запросу. Прсто чтоб наверняка.**
{: .notice--danger}

**Если для бекапа у вас не хватает места на карте памяти, то можете сделать бекап на другую, либо очистить первую. Для этого нажмите (SELECT) в главно меню Decrypt9, чтобы размонтировать карту памяти, извлеките ее и вставьте другую карту, на которой достаточно места, либо освободите место на первой карте. После того, как карта с достаточным количеством совободного места окажется в приставке, нажмите (B), чтобы смонтировать карту в приставку.**
{: .notice--danger}

4. Выберите "SysNAND Options", "CTRNAND Transfer", "Auto CTRNAND Transfer".
3. Введите указанную на экране комбинацию клавиш. 
5. Выберите скопированный ранее образ 2.1.0 ctrtransfer и нажмите (A).
6. Если у вас нет бекапа, **согласитесь его создать**, нажатием кнопки (А). Если бекап не нужен, нажмите (В).
    + **Наличие бекапа NAND _вашей консоли_ НЕОБХОДИМО.**
    + **Отсутствие бекапа приведет к потере всех данных приставки, а так же лешит вас возможности восстановить консоль в случае брика.**
7. Ждите окончания процесса. Это довольно долго.
8. По окончанию переноса образа в систему, нажмите (В). 
9. Нажмите (SELECT), чтобы извлечь карту памяти. 
13. Вставьте КП в компьютер; скопируйте `NANDmin.bin` и `NANDmin.bin.sha` из папки `/files9/` в надежное место; можете сделать копии в нескольких местах или в облачном хранилище. Этот бекап может спасти вам консоль, если что-то пойдет не так. **(Убедитесь, что размер вашего бекапа соответствует размеру указанному в [этом](nand-size) разделе; если это не так, удалите бекап и создайте его заново!)**
9. Удалите файлы `.bin` и `.bin.sha` от 2.1.0 ctrtransfer из папки `/files9/` на карте памяти.
11. Нажмите (START) для перезагрузки приставки БЕЗ карты памяти. 
  + На прошивке 2.1.0 приставка не загрузится с картой памяти, поэтому ее необходимо извлекать до загрузки, а так же при любом выходе в меню Home. 
12. Вставьте карту памяти в приставку после загрузки домашнего экрана. 
  + Каждый раз при перезагрузке, а так же при любом выходе в меню Home, необходимо извлекать карту памяти.
  + Эта процедура станет ненужной после восстановления бекапа. 

___

На некоторых устройств 2.1.0 загружается дольше.
{: .notice--info}

*Изменение цвета экрана, или какие-либо искажения - это нормально для некоторых устройств на 2.1.0; они уйдут сразу после восстановления прошивки в следующим шаге.*
{: .notice--info}
 
{% capture notice %}
**Вы ГАРАНТИРОВАННО получите НЕВОССТАНАВЛИВАЕМЫЙ брик, если вы введете New 3DS  с прошивкой 2.1.0 в режим сна!**
**Имеется ввиду именно закрытие крышки _включенного устройства_; выключение девайса абсолютно безопасно.**
**Устройство переходит в спящий режим только при закрытии крышки (переключении ползунка SLEEP на 2DS). Таймера, или чего-то похожего в системе нет.**
**Без промедления сделайте все необходимые шаги и не закрывайте консоль!**
{% endcapture %}

<div class="notice--danger">{{ notice | markdownify }}</div>
  
Продолжение в следующей части - [установка arm9loaderhax](installing-arm9loaderhax).
{: .notice--primary}
