---
title: "9.2.0 ctrtransfer"
permalink: /9.2.0-ctrtransfer.html
---

Если вы начали на прошивке 2.1.0 **на Old 3DS**, эта инструкция для вас.
{: .notice--success}

Если вы понижали прошивку до 2.1.0 **на Old 3DS или 2DS**, но по какой-то причине у вас **нет рабочего бекапа**,  эта инструкция для вас.
{: .notice--success}

После ctrtransfer ваше устройство может перестать отображать установленные игры. Это происходит из-за удаленных в процессе тикетов. Внимательно следуйте инструкции. Мы уже сделали резервные копии тикетов и вскоре их восстановим. 
{: .notice--info}

Если ваша 3DS уже взломана и у нее есть рабочий и настроенный EmuNAND, помните, что этот гайд имеет дело исключительно с SysNAND, поэтому все действия применяются именно к этому разделу и только к нему. Не забывайте, что EmuNAND и RedNAND - всего лишь разные методы [NAND-перенаправления](http://3dbrew.org/wiki/NAND_Redirection) с едва различимыми различиями в способах работы. Чуть позже мы [перенесем EmuNAND](move-emunand) в SysNAND. 
{: .notice--info}

#### Что нужно:

* * Все файлы из секции "что нужно", указанные в инструкции по [установке arm9loaderhax](installing-arm9loaderhax).
* Свежая версия [Decrypt9WIP](https://github.com/d0k3/Decrypt9WIP/releases/latest).
* Образ для 9.2.0 ctrtransfer для вашего устройства и вашего же региона. 
*(Если вашего региона нет в списке, выберите любой, подходящий типу вашего устройства):*
  +    [New 3DS 9.2.0 - EUR - ctrtransfer](torrents/9.2.0-20E_ctrtransfer_n3ds.torrent) - <code class="highlighterrouge"><a href="magnet:?xt=urn:btih:fed7bfeec0e52b42a77467cfb6ffd3e9dd2d5a70"><i class="fa fa-magnet" aria-hidden="true"></i></a></code>   
  +    [New 3DS 9.2.0 - JPN - ctrtransfer](torrents/9.2.0-20J_ctrtransfer_n3ds.torrent) - <code class="highlighterrouge"><a href="magnet:?xt=urn:btih:b22d67fd02b3b0e30ac991e451db0f2d32e7beca"><i class="fa fa-magnet" aria-hidden="true"></i></a></code>     
  +    [New 3DS 9.2.0 - USA - ctrtransfer](torrents/9.2.0-20U_ctrtransfer_n3ds.torrent) - <code class="highlighterrouge"><a href="magnet:?xt=urn:btih:985d47442dc470d1b9f908256bed041c63885f60"><i class="fa fa-magnet" aria-hidden="true"></i></a></code>    
~
  +    [Old 3DS or 2DS 9.2.0 - EUR - ctrtransfer](torrents/9.2.0-20E_ctrtransfer_o3ds.torrent) - <code class="highlighterrouge"><a href="magnet:?xt=urn:btih:8d6142313971b08f92257e7fb1c1d5689e34ed78"><i class="fa fa-magnet" aria-hidden="true"></i></a></code>     
  +    [Old 3DS or 2DS 9.2.0 - JPN - ctrtransfer](torrents/9.2.0-20J_ctrtransfer_o3ds.torrent) - <code class="highlighterrouge"><a href="magnet:?xt=urn:btih:24ad2b85e67013ef1f91178dca7ad2e40663b9b2"><i class="fa fa-magnet" aria-hidden="true"></i></a></code>     
  +    [Old 3DS or 2DS 9.2.0 - USA - ctrtransfer](torrents/9.2.0-20U_ctrtransfer_o3ds.torrent) - <code class="highlighterrouge"><a href="magnet:?xt=urn:btih:1dc79a2a0babb45497961888f369423a93135e2b"><i class="fa fa-magnet" aria-hidden="true"></i></a></code>

#### Что делать:

##### Часть I - Подготовка

4. Скопируйте файлы `.bin` и `.bin.sha` из архива с 9.2.0 ctrtransfer в папку `/files9/` на карте памяти. 
5. Скопируйте `Decrypt9WIP.bin` в папку `/luma/payloads/` на карте памяти и переименуйте `Decrypt9WIP.bin` в `x_Decrypt9WIP.bin`.
6. Вставьте карту памяти в 3DS.
7. Запустите Decrypt9 из под arm9loaderhax, удерживая (X) во время старта консоли.

##### Часть II - Резервное копирование тикетов

Если вы уже делали бекап тикетов в части [2.1.0-ctrtransfer](2.1.0-ctrtransfer), то перейдите сразу к части 3.
{: .notice--info}
Если у вас нет программного обеспечения, которое стоит того, чтобы его сохранить, пропустите этот шаг.
{: .notice--info}

6. Перейдите в меню "Ticket/Titlekey Options", затем выберите "Ticket Dump (SysNAND)".
7. Нажмите (SELECT), чтобы извлечь карту памяти и вставьте ее в ПК.
8. Удалите все файлы с расширением `.tik` в папке `/files9/`, которые **НЕ** начинаются с "00-".
9. В папке должны остаться лишь те `.tik`-файлы, что начинаются с "00-".
10. Вставьте карту памяти назад в 3DS и нажмите (B).

##### Часть III - ctrtransfer

8. Перейдите в меню "SysNAND Options", а затем в "CTRNAND Transfer" и в "Auto CTRNAND Transfer".
9. Выберите свой образ 9.2.0 ctrtransfer и нажмите (A).
10. **Сделайте резервную копию SysNAND в файл `NANDmin.bin` по запросу и нажмите (А) для подтверждения**.
11. Процесс пройдет полностью автоматически и займет некоторое время. 
12. Как только процесс завершится, нажмите (SELECT), чтобы извлечь КП. 
13. ставьте КП в компьютер; скопируйте `NANDmin.bin` и `NANDmin.bin.sha` из папки `/files9/` в надежное место; можете сделать копии в нескольких местах или в облачном хранилище. Этот бекап может спасти вам консоль, если что-то пойдет не так. **(Убедитесь, что размер вашего бекапа соответствует размеру указанному в [этом](nand-size) разделе; если это не так, удалите бекап и создайте его заново!)**
14. Удалите файлы .bin и .bin.sha от 9.2.0 ctrtransfer из папки /files9/ на карте памяти.
15. Вставьте карту памяти в консоль.
16. Нажмите (START) для перезагрузки. 
17. Update your CFW SysNAND to the latest version using system settings
    + **Yes this is safe, stop opening Github issues about it.**

Вернитесь к [установке arm9loaderhax](installing-arm9loaderhax).
{: .notice--primary}
