---
title: "Понижение прошивки до 9.2.0"
permalink: /9.2.0-downgrade.html
---

Некоторые регионы следует понижать до версий, отличных от 9.2.0, 9.1.0 или 9.0.0. Это не страшно, поскольку у этих прошивок совершенно одинаковые уязвимости, что нас более, чем устраивает.
{: .notice--success}

Эта версия sysDowngrader (совместимая с прошивками >9.2.0) использует нестабильный эксплойт, из-за чего может срабатывать не с первого раза. 
{: .notice--info}

{% capture notice-3 %}
Если sysDowngrader вылетает во время понижения прошивки (иногда бывает), отключите систему, зажав кнопку питания. В таком случае у вас будет система с частично пониженной прошивкой, что поправимо. 

Несмотря на это, в настройках будет показано, что у вас версия прошивки 9.2.0, но это не так. Вам следует перезагрузить приставку и вернуться к части II. Повторите всю процедуру еще раз, чтобы установить те файлы, что в прошлый раз не установились из-за вылета. Browserhax будет работать для частично пониженной прошивки, если вы использовали рекомендуемую версию sysDowngrader, однако следует заменить `browserhax_hblauncher_ropbin_payload.bin`, находящийся на карте памяти тем, что соответствует [прошивке 9.2.0 вашего региона](https://smealum.github.io/3ds/#otherapp) (переименуйте скачанный ropbin в `browserhax_hblauncher_ropbin_payload.bin`).
{% endcapture %}

<div class="notice--info">{{ notice-3 | markdownify }}</div>

Находясь на прошивках от 11.0.0 до 11.2.0 вы не сможете продолжать не понизив версию NFIRM. Обязательно [понизьте версию NFIRM](nfirm-downgrade) перед тем, как продолжить!.
{: .notice--warning}

{% capture notice-2 %}
**ВСЕ** разновидности sysUpdater, а **не только sysDowngrader**, подвержены **небольшому** шансу программного брика при даунгрейде. После вроде бы успешного даунгрейда, при перезагрузке устройства, консоль попадает сразу на экран ошибки Nintendo с предложением отключить девайс и обратиться в сервисный центр.

Почему это происходит не ясно, однако есть простой способ минимизировать шанс получить такую ошибку. Замечено, что форматирование приставки сразу *перед* процессом даунгрейда, почти никогда не вызывает "софт"-брика. Брику подвержены консоли с установленным "Ambassador sertificate" и/или с установленными играми DSiWare. Так что форматирование желательно и в таком случае.

Получив такую ошибку у вас не останется выбора, кроме как обновить системное ПО приставки до актуальной версии через режим восстановления ((A) + (R) + (L) + (ВВЕРХ)).

На момент написания гайда, актуальной была прошивка за номером 11.2.0. Она блокировала все методы программного даунгрейда. Поэтому, после восстановления вам придется понизить прошивку, а затем уже продолжать выполнение инструкций.

Если у вас появилась эта ошибка и вы не можете попасть в режим восстановления, вы можете изменить настройки подключения, только в том случае, если консоль не может подключиться ни к одной точке доступа.
{% endcapture %}

<div class="notice--warning">{{ notice-2 | markdownify }}</div>

**Внимательно отнеситесь к выбору архива с прошивкой для даунгрейда. Выберите версию соответствующую именно ВАШЕЙ консоли и именно ВАШЕГО региона, иначе может получиться БРИК.**
{: .notice--danger}

#### Что нужно: 

* The Homebrew Launcher и точка входа (например browserhax).
* Свежая версия [sysDowngrader](https://github.com/Plailect/sysDowngrader/releases/latest)
* Архив с подготовленной для даунгрейда 9.2.0. Выберите конкретно для своего устройства и региона:
 +    [New 3DS 9.2.0 - EUR](torrents/9.2.0-20E(Full)_n3DS.torrent) - <code class="highlighterrouge"><a href="magnet:?xt=urn:btih:4e22cf8bc71c99a70bb846c7cf416d4caafbe58e"><i class="fa fa-magnet" aria-hidden="true"></i></a></code>   
 +    [New 3DS 9.2.0 - JPN](torrents/9.2.0-20J(Full)_n3DS.torrent) - <code class="highlighterrouge"><a href="magnet:?xt=urn:btih:c8630ed31b53637b9023bd4dc1ce38362bb8ecd9"><i class="fa fa-magnet" aria-hidden="true"></i></a></code>     
 +    [New 3DS 9.2.0 - USA](torrents/9.2.0-20U(Full)_n3DS.torrent) - <code class="highlighterrouge"><a href="magnet:?xt=urn:btih:1e670b71b7f26f2765bbe55d0f6cb8c0459d2e8c"><i class="fa fa-magnet" aria-hidden="true"></i></a></code>     
~
 +    [Old 3DS or 2DS 9.2.0 - EUR](torrents/9.2.0-20E(Full).torrent) - <code class="highlighterrouge"><a href="magnet:?xt=urn:btih:844006eb64474c115bd5b847f6c59d333be3397a"><i class="fa fa-magnet" aria-hidden="true"></i></a></code>     
 +    [Old 3DS or 2DS 9.2.0 - JPN](torrents/9.2.0-20J(Full).torrent) - <code class="highlighterrouge"><a href="magnet:?xt=urn:btih:bb27a53a524276b6527d3b139395b2afc7affe1a"><i class="fa fa-magnet" aria-hidden="true"></i></a></code>     
 +    [Old 3DS or 2DS 9.2.0 - USA](torrents/9.2.0-20U(Full).torrent) - <code class="highlighterrouge"><a href="magnet:?xt=urn:btih:940d6479a3972a99daeb85c499f0d6e4e24a2c8b"><i class="fa fa-magnet" aria-hidden="true"></i></a></code>
 +    [Old 3DS or 2DS 9.0.0 - KOR](torrents/9.0.0-20K(Full).torrent) - <code class="highlighterrouge"><a href="magnet:?xt=urn:btih:2695d01cdfecb74a59e25b98f76ab9285a2dae11"><i class="fa fa-magnet" aria-hidden="true"></i></a></code>

<!---

 +    [Old 3DS or 2DS 9.0.0 - TWN](torrents/9.0.0-20T(Full).torrent) - <code class="highlighterrouge"><a href="magnet:?xt=urn:btih:f2f3bf7250f7ae558ab9ebd3c425a8f85021f80f"><i class="fa fa-magnet" aria-hidden="true"></i></a></code>

 --->

#### Что делать:

##### Часть I - Подготовка

3. Скопируйте и объедините папку `3ds` из архива с sysDowngrader с папкой `3ds` на карте памяти.
4. Удалите папку `updates` в корне карты памяти, если таковая там есть. 
5. Скопируйте папку `updates` из архива с прошивкой 9.2.0 в корень КП.
6. Вставьте карту памяти в 3DS.

##### Часть II - Понижение прошивки

1. Зайдите в Homebrew Launcher (если вы следовали инструкции, то сможете сделать это зажав (ВНИЗ) и включив приставку).     
2. Запустите sysDowngrader.
5.  Нажмите (Y), чтобы начать понижение прошивки до 9.2.0.
6. Если в начале даунгрейда вы сталкиваетесь с ошибкой "unable to acquire the am:u service", отключите приставку, зажав кнопку включения и попробуйте еще раз (может получиться не сразу; однако, если таковая ошибка происходит постоянно и вы понижались с прошивок версии 11.0.0 - 11.2.0, возможно вы забыли [понизить версию NFIRM](nfirm-downgrade)).
7. Ждите; ничего не нажимайте, иначе процесс может зависнуть. 
8. Если, спустя секунд 30, ничего не происходит, перезагрузите приставку с кнопки. 
9. Если до начала процесса даунгрейда выскакивает ошибка, отключите консоль, зажав кнопку включения и попробуйте еще раз (может выйти не с первого раза). 
10. Если ошибка выскакивает в процессе понижения прошивки, следуйте инструкции с самого начала Части II - у вас частично пониженная прошивка. 
11. Если приставка висит после надписи "Rebooting in 10 seconds" более 10 секунд, перезагрузите приставку с кнопки. 
13. Очистите данные домашнего экрана. Для этого перейдите в папку `/Nintendo 3DS/(32-х значный ID)/(32-х значный ID)/extdata/00000000/` на карте памяти
    + EUR Region: Удалите `00000098`
    + JPN Region: Удалите `00000082`
    + USA Region: Удалите `0000008f`
    + KOR Region: Удалите `000000A9`
    + TWN Region: Удалите `000000B1`.
14. Вставьте карту памяти в 3DS.
12. Если после даунгрейда и очистки данных домашнего экрана у вас черный экран, перейдите в раздел [проблем и их решений](troubleshooting#ts_sys_down).

Menuhax больше не работает, однако можно зайти в HBL с помощью browserhax ([Homebrew Launcher (Браузер есть)](Homebrew-launcher-(browser)).
{: .notice--primary}

Продолжайте выполнение с [Decrypt9 (Homebrew Launcher)](decrypt9-(Homebrew-launcher))
{: .notice--primary}
