---
title: "Установка и использование жетонов (badges)"
permalink: /badges.html
sidebar:
  nav: "badges"
---
#### <a name="what_need" />Что нужно:

+ Установленный a9lh с luma3ds и FBI. 
+ Свежая версия [GYTB](https://github.com/MrCheeze/GYTB). Пролистайте чуть ниже, там будут ссылки на CIA-версию и 3DSX-версию. Берите 3DSX. 
+ Пак с баджами. Можете взять [мой](https://goo.gl/KWHtCH), можете поискать [тут](https://badges.3dsthem.es/) или [тут](https://gbatemp.net/threads/nintendo-badge-arcade-badges-collection.405667/).
* Свежая версия [freeshop](https://github.com/Cruel/freeShop/releases)
* Свежая версия [hblauncher_loader](https://github.com/yellows8/hblauncher_loader/releases/latest)

#### <a name="instructions" />Что делать:

#### <a name="part1" />Часть I - Установка freeshop и hblauncher loader: 
Пропустите эту часть, если у вас уже установлены данные программы.
{: .notice--info}

9. Скопируйте `hblauncher_loader.cia` из архива hblauncher_loader в папку `/cias/` в корне КП.
11. Скопируйте `freeShop-x.x.x.cia` в папку `/cias/` в корне КП.
2. Запустите FBI.
3. Выберите "SD".
4. Выберите "cias".
5. Наведите курсор на `<current directory>`, нажмите (А) и выберите Install all CIAs.
6. Установятся все приложения, находящиеся в этой папке. 
8. Нажмите кнопку (home) для перехода на домашний экран. 

#### <a name="part2" />Часть II - Установка жетонов: 
1. Вставьте карту памяти приставки в ПК. 
2. Скопируйте **содержимое** архива с GYTB в корень карты памяти и согласитесь с заменой.
2. Скопируйте скачанные жетону в папку `\3ds\GYTB\badges` таким образом, чтобы файлы жетонов (картинки в формате `.png`) находились в папке `badges`.
1. Запустите freeshop.
2. В поиске введите слово badge и установите Nintendo Badge Arcade вашего региона. Будет установлено приложение и дополнение. Можете отменить закачку дополнения. 
3. Закройте freeshop кнопокой (HOME). 
4. Запустите hblauncher loader.
5. Запустите GYTB.
6. Доджитесь окончания процесса создания мета-файлов. Это может занять много времени, если у вас много жетонов. 
7. В конце процесса нажмите кнопку (START).
8. В HBL нажмите (START), чтобы вызвать меню лаунчера. 
9. Нажмите (А) для выхода из HBL. 

#### <a name="part3" />Часть III - Завершение работы: 
1. Для использования жетонов нажмите на иконку с домиков в верхнем правом углу нижнего экрана, находясь в на домашнем экране. 
2. Нажмите "Прикрепить жетоны".
3. Если при этом нажать на иконку кружка с гаечным ключом (вернхий правый угол нижнего экрана), то можно прикрепить жетон к папке, выбрав соответствующий пункт меню.

Если вы запустите Nintendo Badge Arcade, то потеряете все жетоны. Рекомендую вообще удалить его из приставки через системные настройки, или через freeshop. 
{: .notice--warning}


