---
title: "Обновление с помощью картриджа"
permalink: /cart-update.html
---

Все картриджи содержат в себе обновление системы до версии, которая необходима для того, чтобы игра работала. То есть, если игра на картридже требует систему версии 9.9.0, а у вас в приставке 4.5.0, то с помощью картриджа можно будет подняться до необходимой версии даже без интернета. 
{: .notice--info}

Обновление с помощью картриджа обновляет только базовые функции приставки, например Системные настройки, Домашний экран, Nintendo 3DS Sound, итп. Сетевые функции, такие как Перенос системы, Браузер, Площадь StreetPass Mii, eShop.
{: .notice--info}

Это значит, что обновление с помощью картриджа не затронет браузер, будь таковой установлен, и не установит его, если такового нет. Будет произведено лишь обновление системных файлов до версии на картридже (*например, 2.1.0-0 -> 6.0.0-0*). Последнее число в версии прошивке **не** изменится! 
{: .notice--warning}

**Обновление с помощью картриджа, содержащего прошивку версии 9.9.0 или выше, удалит ваш браузер!**
{: .notice--danger}

#### Что нужно:

* Картридж, [содержащий версию прошивки](http://www.3dsdb.com/), указанную в таблице (*рекомендую 9.2 - прим. пер.*).

#### Что делать: 

1. Загрузите 3DS в режим восстановления. Для этого выключите консоль, зажмите одновременно (L)+(R)+(A)+(ВВЕРХ), не отпуская включите консоль и держите, пока приставка не загрузится. 
2. Откажитесь от обновления и перезагрузите приставку в обычный режим. 
3. Вставьте игры в приставку. 
4. Запустите игру. 
5. Согласитесь с обновлением при запуске игры.


#### Владельцам Sky3DS
Тем у кого есть Sky3DS любой версии гораздо проще. Достаточно найти и скачать 3ds образы игр с прошивкой 9.2. и обновится до нее. В гайде Plailect нет ссылок на эти файлы по понятным причинам. И по не менее очевидным причинам мы можем позволить себе разместить эти файлы здесь :)

* [9.2 EUR](https://github.com/rashevskyv/3ds_cfw/blob/master/9.2_E.3ds.torrent)
* [9.2 USA](https://github.com/rashevskyv/3ds_cfw/blob/master/9.2_U.3ds.torrent)
* [9.2 JAP](https://github.com/rashevskyv/3ds_cfw/blob/master/9.4_JAP.3ds.torrent)