---
title: "FAQ"
permalink: /faq.html
---

+ <a name="faq_latestfw" />**В:** *У меня самая последняя прошивка, мое устройство можно взломать?*    
  **О:** С недавних пор взламываются все версии прошивок. Следуйте инструкциям, описанным в этом гайде и используйте [Homebrew Launcher (SoundHax)](https://3ds.guide/homebrew-launcher-(soundhax)).


+ <a name="faq_updatecfw" />**В:** *Как обновлять Luma3DS?*    
  **О:** Используйте [Luma3DS Updater](https://github.com/Hamcha/lumaupdate/releases) (*или [Star Updater](https://github.com/astronautlevel2/StarUpdater/releases) - прим. пер.*).

+ <a name="faq_RedNAND" />**В:** *В чем различие между EmuNAND и RedNAND?*    
  **О:** EmuNAND и RedNAND - всего лишь разные методы [NAND-перенаправления](http://3dbrew.org/wiki/NAND_Redirection) с небольшими различиями в способах работы. Единственное преимущество RedNAND в том, что его размер *всегда* меньше, чем [размер NAND](nand-size), полученный при копировании NAND-чипа консоли. Например, пользователь New 3DS имеет в своей консоли чип емкостью 1,8 Гб, однако, при использовании RedNAND ему понадобится не 1,8 Гб на карте памяти, а всего 1,2 Гб. 

+ <a name="faq_gatewaysky" />**В:** *А сколько все это стоит? Я слышал, что пиратство на 3DS требует покупки картриджей (Gateway, Sky3DS, итп). Так ли это?*     
  **О:** Нет. arm9loaderhax - прогрессивный метод взлома, который запускается ДО запуска прошивки приставки, благодаря чему стало возможно запускать настоящую кастомную прошивку, позволяющую запускать неподписанный код на консоли, в том числе и игры. 

+ <a name="faq_gatewaysaves" />**В:** *Как мне перенести сейвы из моего Gateway в прошитую консоль? *    
  **О:** Вот [тут](https://gbatemp.net/threads/425743/) читаем. 

+ <a name="faq_need" />**В:** *Что мне необходимо, чтобы использовать гайд?*    
  **О:** Пройти по этому гайду можно лишь умея внимательно читать. Весь нужный софт свободный и бесплатный.

+ <a name="faq_risky" />**В:** *Насколько все это рискованно?*    
  **О:** Если быть внимательным, то брик практически невозможно получить (*но если вы не знаете, что делаете - обратитесь к специалистам; помните, скупой платит дважды - прим. пер.*).

+ <a name="faq_Homebrew" />**В:** *Будут ли работать эмуляторы и прочие ништяки?*    
  **О:** А-то! Кастомная прошивка не только открывает доступ к ПО, написанному для Homebrew Launcher, но и позволяет устанавливать ПО прямо в систему. Более того, хак перманентен и никуда не денется даже, если Вы обновите систему (а еще бутрейт около 100% и загрузки быстрые, и много чего еще, хорошая штука - прим. пер.*).

+ <a name="faq_regionfree" />**В:** *Будут ли работать игры другого региона?*    
  **О:** Luma3DS запускает игры всех регионов и позволяет устанавливать таковые без дополнительных модификаций игр и системы.

+ <a name="faq_rm_nnid" />**В:** *Можно ли удалить NNID без форматирования устройства?*    
  **О:** Да, почитайте [здесь](troubleshooting#rm_nnid).

+ <a name="faq_support" />**В:** *Где я смогу получить помощь?*    
  **О:** Для помощи можете смело обращаться в  [#3dshacks on Rizon IRC](https://www.reddit.com/r/3dshacks/wiki/irc) или в [3DS Hacking on Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) (*либо в сообщество [3ds_cfw](http://vk.com/3ds_cfw), если Ваш родной язык не английский - прим. пер.*).

+ <a name="faq_le4gbsd" />**В:** *Можно ли все сделать с картой памяти 4Гб, или меньше?*    
  **О:** С некоторых пор - да! Все благодаря новому методы CTRNAND-переноса.

+ <a name="faq_ge128gbsd" />**В:** *Будет ли работать карта памяти 64 Гб и больше?*    
  **О:** Да, но некоторые пользователи жалуются на замедление работы на больших КП. Помните, что будет работать только карта, отформатированная в FAT32. 

+ <a name="faq_movesd" />**В:** *Будут ли проблемы с заменой карты памяти на новую?*    
  **О:** Нужно просто скопировать все файлы со старой КП в новую. Все очень просто.

+ <a name="faq_NNID" />**В:** *Можно ли сохранить NNID?*    
  **О:** Если в начале гайда у Вас есть NNID, то внимательно следуя всем указаниям, Вы сохраните его без особых проблем. 

+ <a name="faq_systransfer" />**В:** *Что на счет Передачи данных?*    
  **О:** После прохождения гайда можно будет делать все то же самое, что и на не прошитой консоли. Однако, если Вы будете перемещать данные с a9lh консоли на официальную, то потеряете все не купленные приложения.

+ <a name="faq_nopc" />**В:** *Смогу я закончить без компьютера (например, с телефона на Andoid)?*    
  **О:** Безусловно, если сможете скачивать и переносить на SD нужные файлы. 

+ <a name="faq_problem" />**В:** *Помогите! Что-то пошло не так и я не могу загрузить приставку...*    
  **О:** Посмотрите в разделе [Проблемы и их решения](troubleshooting).
