---
title: "Начнем (New 3DS - JPN)"
permalink: /get-started-(new-3ds-jpn).html
---

Выберите вашу версию прошивки из таблице внизу страницы. {: .notice--primary}

{% capture notice-1 %}
Таблица условно состоит из двух частей.      

Первая часть содержит первые две колонки и говорит о том в каких промежутках должна находится версия вашей прошивки. Например, "от 9.0.0 до 9.2.0" говорит о том, что к этой строке относятся прошивки версии 9.0.0, 9.1.0, и 9.2.0.     

Вторая часть содержит в себе колонки, указывающие на то, есть ли в консоли браузер, или нет.

Проверить наличие браузера очень просто. Достаточно посмотреть на версию прошивки в настройках системы. 

В общем виде, версия прошивки выглядит так: ХХ.Х.Х-УУZ, где УУ - символы после знака "-" будут указывать на версию установленного браузера, а Z на регион. Если после знака "-" стоит "0", то в вашей системе нет браузера, значит в таблице ваша третья колонка, если число после дефиса больше нуля, то браузер есть и вам следует смотреть на четвертую колонку.

Например, если в настройках указана прошивка "5.0.0-0U", то ваша колонка номер три, поскольку в прошивке нет браузера; и ряд номер 5, поскольку именно в этом ряду находятся прошивки в промежутке от 5.0.0 до 5.1.0.
{% endcapture %}

<div class="notice--info">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

**Поднять прошивку можно с помощью [картриджа](Cart-Update). Рекомендую поднимать сразу до 9.2.**
{: .notice--warning}

Если вы обновляетесь с помощью картриджа, содержащего прошивку 9.9.0, или выше *(то есть, если версия 9.9.0, или выше, но версия браузера -25, или ниже, например 10.2.0-24)*, то браузер из прошивки будет удален. Соответственно, нужно будет использовать колонку "Браузера нет".
{: .notice--warning}

Версию устройства можно посмотреть в Системных настройках в нижнем правом углу. 
{: .notice--success}

| От | До | Браузера нет | Браузер есть |
|:-:|:-:|:-:|:-:|
| 8.1.0 | 8.1.0 | [NTR и Cubic Ninja](NTR-and-Cubic-Ninja) | [Homebrew Launcher<br>(Браузер есть)](Homebrew-Launcher-(Browser)) |
| 9.0.0 | 10.7.0 | [Homebrew Launcher<br>(Браузера нет)](Homebrew-Launcher-(No-Browser)) | [Homebrew Launcher<br>(Браузер есть)](Homebrew-Launcher-(Browser)) |
| 11.0.0 | 11.2.0 | [Понижение прошивки](nfirm-Downgrade/) | [Понижение прошивки](nfirm-Downgrade/) |
