---
title: "Пайка хардмода" #
lang: ru
permalink: making-hardmod.html
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

Это руководство для тех, кто хочет выполнить хардомд и снять дамп NAND с любых приставок семейства Nintendo 3DS. Руководство по внедрению bootstrap в уже снятый дамп находится [здесь](installing-boot9strap-hardmod)
{: .notice--info}

Это руководство предназначено в первую очередь для тех, кто хочет интегрировать b9s в прошивку приставки и получить возможность выполнить бэкап, если что-то пойдет не так. **Все существующие модели 3DS поддаются хардмоду.** Для краткости, я буду называть системы просто «3DS», говоря обо всех моделях в целом.

Если вы были на 3DS-сцене некоторое время,то могли слышать такой термин, как хардмод или дамп NAND'а. NAND - это вид используемой флеш памяти, находящейся в 3DS, которая служит для хранения такой важной информации, как прошивка. Прошивка извлекается из NAND'а с помощью загрузчика, пока консоль включена. Один частый вопрос, который мне задают — может ли NAND быть перенесен с одной системы на другую? NAND зашифровывается ключем, специфичным для каждой консоли, поэтому перенос невозможен. Хардмоддинг вашей 3DS добавит ей уровень защиты: теперь вы сможете просто перенести дамп NAND'а в случае брика. Я советую сохранить ваш NAND файл в безопасное место после дампа, такое как облачное хранилище. Вы никогда не знаете, когда этот файл вам может пригодится и если вы когда-нибудь брикните консоль и у вас не будет NAND файла, вы практически обречены. Вы были предупреждены.

Прежде чем начать туториал, КРИТИЧЕСКИ важно уметь или знать как паять. Есть множество видео на YouTube как паять, и я оставлю несколько ссылок в конец гайда. Пайка требует практики, чтобы научится и закрепить знания, поэтому не следует слепо прыгать с головой в моддинг, не имея понимания процесса пайки, потому что скорее всего ВЫ БРИКНЕТЕ ВАШЕ УСТРОЙСТВО.

Здесь расположен сборник информации о хардмоде каждой 3DS системы. Большая часть информации расположена снизу, с подробным объяснением установки хардмода, основываясь на контактах NAND, изображения которых находятся на 3DBrew. Для начала, давайте рассмотрим некоторые достоинства и недостатки хардмода:
