---
title: "Перенос EmuNAND"
permalink: /move-emunand.html
sidebar:
  nav: "move-emunand"
---

Этот дополнительный раздел содержит информацию о переносе содержимого EmuNAND в новый SysNAND с кастомной прошивкой, с последующим удалением раздела, содержащего EmuNAND. Помните, что RedNAND и EmuNAND - немного разные реализации [одного и того же](http://3dbrew.org/wiki/NAND_Redirection).
{: .notice--info}

Вы лишитесь ВСЕХ своих сохранений в GBA VC и DSiWare играх!
{: .notice--danger}

**На момент начала работы, у вас УЖЕ должны быть установлены arm9loaderhax и Luma3DS**
{: .notice--danger}

#### <a name="what_need" />Что понадобится

* Существующий EmuNAND
* Свежая версия [GodMode9](https://github.com/d0k3/GodMode9/releases/latest)
* Свежая версия [Decrypt9WIP](https://github.com/d0k3/Decrypt9WIP/releases/latest)

#### <a name="instructions" />Инструкция

##### <a name="part1" />Часть I - Подготовка

1. Извлеките SD-карту из консоли и вставьте её в ПК.
1. Скопируйте `GodMode9.bin` из  `.zip-архива` GodMode9 в папку `/luma/payloads/` на SD-карте и переименуйте `GodMode9.bin` в `up_GodMode9.bin`
5. Скопируйте `Decrypt9WIP.bin` в папку `/luma/payloads/` на карте памяти и переименуйте `Decrypt9WIP.bin` в `x_Decrypt9WIP.bin`.
2. Вставьте SD-карту обратно в 3DS

##### <a name="part2" />Часть II - Резервное копирование тикетов

Если делали бекап тикетов в части с 2.1.0 ctrtransfer, удалите все файлы с расширением .tik с карты памяти и продолжайте выполнение инструкции. 
{: .notice--info}

7. Запустите Decrypt9 из под arm9loaderhax, удерживая (X) во время старта консоли.
1. Перейдите в меню “Ticket/Titlekey Options”, затем выберите “Ticket Dump (**EmuNAND**)”.
4. Дождитесь окончания создания бекапа.
2. Нажмите (SELECT), чтобы извлечь карту памяти и вставьте ее в ПК.
3. Удалите все файлы с расширением .tik в папке /files9/, которые НЕ начинаются с “00-“.
4. В папке должны остаться лишь те .tik-файлы, что начинаются с “00-“.
5. Вставьте карту памяти назад в 3DS и нажмите (B).

##### <a name="part3" />Часть III - Создание бекапа EmuNAND

4. Перейдите в "EmuNAND Backup/Restore", затем выберите "EmuNAND Backup", чтобы сделать резервную копию EmuNAND в файл `NANDmin_emu.bin`
4. Дождитесь окончания создания бекапа.
2. Нажмите (SELECT), чтобы извлечь SD-карту и вставьте ее в ПК.
8. Скопируйте `NANDmin_emu.bin` и `NANDmin_emu.bin.sha` в надежное место.
  + Сделайте копии в нескольких местах или в облачном хранилище; 
  + Этот бекап может спасти вам консоль, если что-то пойдет не так.

##### <a name="part4" />Часть IV - Восстановление бекапа EmuNAND в SysNAND

Мы восстанавливаем **_бекап_ EmuNAND** в **SysNAND** держите это в голове и будьте внимательны. Если вы восстановите бекап SysNAND, то ничего не изменится.
{: .notice--warning}

6. Перейдите в "SysNAND Backup/Restore", затем выберите "SysNAND Restore (keep a9lh)", чтобы восстановить `NANDmin_emu.bin` в SysNAND
7. Нажмите (SELECT), чтобы извлечь SD-карту.
9. Удалите `NANDmin_emu.bin` и `NANDmin_emu.bin.sha` из папки `/files9/` после копирования.
10. **Сделайте резервные копии всех файлов на КП, поскольку в следующем шаге карта будет отформатирована.**
11. Вставьте SD-карту обратно в приставку
12. Нажмите (START) для перезагрузки и удерживайте (ВВЕРХ), чтобы запустить GodMode9.
13. Нажмите кнопку (НОМЕ) для вызова меню. 
14. Выберите "SD format menu"
15. Нажмите (A) для подтверждения
16. Выберите "No EmuNAND"
17. Выберите "Auto"
18. Введите указанную последовательность кнопок для подтверждения
19. Удерживая (R) нажмите (B) для того, чтобы извлечь SD-карту
16. Вставьте карту памяти в компьютер и скопируйте на нее файлы, которые вы сохранили несколько шагов назад
  + Убедитесь, что скопировали с заменой файл `arm9loaderhax.bin`. То есть на карте памяти должен быть файл, который вы копировали на компьютер, вместе со всем содержимым карты памяти до ее форматирования.
21. Вставьте SD-карту обратно в приставку
19. Нажмите (A) чтобы смонтировать карту памяти. 
20. Нажмите (START) для перезагрузки.
24. + Если после включения экран остаётся чёрным, перейдите к разделу с [проблемами и их решениями](troubleshooting#ts_sys_down)

##### <a name="part5" />Часть V - Восстановление тикетов

1. Запустите FBI.
2. Выберите "SD".
3. Выберите "files9".
4. Выберите "\<current directory>".
5. Выберите "Install and delete all tickets".
6. Подождите. Будет казаться, что приставка зависла, но это не так. Дайте ей немного подумать.
7. Нажмите (A) для подтверждения.
8. Нажмите (B), чтобы **отказаться** от установки тикетов из CDN.
9. Выйдите из FBI нажатием кнопки (HOME).

Вернитесь в раздел [установку arm9loaderhax](installing-arm9loaderhax) к **части V**.
{: .notice--primary}