---
title: "Перенос EmuNAND"
permalink: /move-emunand.html
sidebar:
  nav: "move-emunand"
---

Этот дополнительный раздел предназначен тем, кто хочет перенести содержимое своего EmuNAND в новый SysNAND с кастомной прошивкой. В процессе мы так же удалим раздел с EmuNAND с карты памяти, что освободит на ней лишний гигабайт с чем-то. Помните, что EmuNAND и RedNAND - просто разные реализации одного и того же метода [перенаправления NAND](http://3dbrew.org/wiki/NAND_Redirection).
{: .notice--info}

Вы ПОТЕРЯЕТЕ все сохранения GBA- и DSiWare-игр!
{: .notice--danger}

**У вас уже должен быть установлен arm9loaderhax + Luma3DS.**
{: .notice--danger}

#### <a name="what_need" />Что нужно: 

* Исходный EmuNAND.
* Свежая версия [GodMode9](https://github.com/d0k3/GodMode9/releases/).

#### <a name="instructions" />Что делать:

##### <a name="part1" />Часть I - Подготовка

1. Извлеките КП из консоли и вставьте в ПК.
1. Скопируйте `GodMode9.bin` из архива GodMode9 в папку `/luma/payloads/` на вашей карте памяти и переименуйте `GodMode9.bin` в `up_GodMode9.bin`.
5. Скопируйте `Decrypt9WIP.bin` в папку `/luma/payloads/` на карте памяти и переименуйте `Decrypt9WIP.bin` в `x_Decrypt9WIP.bin`.
2. Верните КП в приставку.

##### <a name="part2" />Часть II - Резервное копирование тикетов

Если делали бекап тикетов в части с 2.1.0 ctrtransfer, удалите все файлы с расширением .tik с карты памяти и продолжайте выполнение инструкции. 
{: .notice--info}

7. Запустите Decrypt9 из под arm9loaderhax, удерживая (X) во время старта консоли.
1. Перейдите в меню “Ticket/Titlekey Options”, затем выберите “Ticket Dump (**EmuNAND**)”.
4. Дождитесь окончания создания бекапа.
2. Нажмите (SELECT), чтобы извлечь карту памяти и вставьте ее в ПК.
3. Удалите все файлы с расширением .tik в папке /files9/, которые НЕ начинаются с “00-“.
4. В папке должны остаться лишь те .tik-файлы, что начинаются с “00-“.
5. Вставьте карту памяти назад в 3DS и нажмите (B).

##### <a name="part3" />Часть III - Создание бекапа EmuNAND

4. Перейдите в "**EmuNAND** Options", "**EmuNAND** Backup/Restore", выберите "NAND Backup (min size)", чтобы сделать бекап **EmuNAND** в файл `NANDmin_emu.bin`.
4. Дождитесь окончания создания бекапа.
2. Нажмите (SELECT), чтобы извлечь карту памяти и вставьте ее в ПК.
8. Вставьте КП в компьютер, скопируйте `NANDmin_emu.bin` и `NANDmin_emu.bin.sha` в надежное место.
  + Сделайте копии в нескольких местах или в облачном хранилище; 
  + Этот бекап может спасти вам консоль, если что-то пойдет не так.
  + **Убедитесь, что размер вашего бекапа соответствует размеру указанному в [этом](nand-size) разделе; если это не так, удалите бекап и создайте его заново!**

##### <a name="part4" />Часть IV - Восстановление бекапа EmuNAND в SysNAND
Мы восстанавливаем **_бекап_ EmuNAND** в **SysNAND** держите это в голове и будьте внимательны. Если вы восстановите бекап SysNAND, то ничего не изменится.
{: .notice--warning}

6. Перейдите в  "SysNAND Backup/Restore", выберите "SysNAND Restore (keep a9lh)", чтобы восстановить `NANDmin_emu.bin` в SysNAND.
7. Нажмите (SELECT), чтобы извлечь карту памяти.
9. Удалите `NANDmin_emu.bin` и `NANDmin_emu.bin.sha` из папки `/files9/` после копирования.
10. **Сделайте резервные копии всех файлов на КП, поскольку в следующем шаге карта будет отформатирована.**
11. Верните КП в приставку.
12. Нажмите (START) для перезагрузки и удерживайте (ВВЕРХ), чтобы запустить GodMode9.
13. Нажмите кнопку (НОМЕ) для вызова меню. 
14. Выберите "SD format menu".
15. Нажмите (A) для подтверждения.
16. Выберите "No EmuNAND".
17. Выберите "Auto".
18. Введите указанную последовательность кнопок для подтверждения.
19. Удерживая (R) нажмите (B) для того, чтобы извлечь карту памяти. 
16. Вставьте карту памяти в компьютер и скопируйте на нее файлы, которые вы сохранили несколько шагов назад
  + Убедитесь, что скопировали с заменой файл `arm9loaderhax.bin`. То есть на карте памяти должен быть файл, который вы копировали на компьютер, вместе со всем содержимым карты памяти до ее форматирования.
18. Вставьте КП в приставку и запустите ее.
19. Нажмите (A) чтобы смонтировать карту памяти. 
20. Нажмите (START) для перезагрузки.
19. Если нарветесь на черный экран, перейдите к разделу с [проблемами и их решениями](troubleshooting#ts_sys_down).

##### <a name="part5" />Часть V - Восстановление тикетов

1. Запустите FBI.
2. Выберите "SD".
3. Выберите "files9".
4. Выберите "\<current directory>".
5. Выберите "Install and delete all tickets".
6. Подождите. Будет казаться, что приставка зависла, но это не так. Дайте ей немного подумать.
7. Нажмите (A) для подтверждения.
8. Нажмите (B), чтобы отказаться от установки тикетов из CDN.
9. Выйдите из FBI нажатием кнопки (home).

Вернитесь в раздел [установку arm9loaderhax](installing-arm9loaderhax) к **части V**.
{: .notice--primary}
