---
title: "Установка и использование тем"
permalink: /themes.html
sidebar:
  nav: "themes"
---

#### <a name="steps" />Описание шагов

Существует два метода установки и использования тем. Первый подразумевает использование тем, созданных сообществом с помощью программы CHMM2, второй - позволяет использовать официальные темы и устанавливать их прямо из eShop. 

#### <a name="eshop_themes" />Официальные темы

#### <a name="what_need" />Что понадобится

+ Установленный a9lh с luma3ds 
+ Установленный [FBI](fbi)

##### <a name="instructions" />Инструкция

Метод работает только на едва настроенных приставках, или приставках после форматирования. Если для вас этот метод не сработал, обратитесь к методу установки тем с помощью freeshop, впрочем, и он может не сработать. 
{: .notice--info}

1. Запускаем FBI
2. Переходим к пункту "Remote Install", а затем "Scan QR Code"
3. На компьютере переходим на сайт [3ds.titlekeys.com](https://3ds.titlekeys.com/)
4. В строке поиска (Search) пишем "Home Menu"
5. Находим строку, соответствующую региону вашей приставки
6. В третьем столбце нажимаем на кнопку с иконкой QR-кода в выбранной строке
7. Сканируем появившийся QR-код
8. Когда появится запрос "Install from scanned QR code" нажмите (A)
9. Когда появится запрос "Install ticket titles from CDN" нажмите (B)
10. Если вашему региону соответствует несколько строк, повторяем предыдущие пункты для каждой из них
11. Запускаем менеджер тем, встроенный в приставку (домик сверху слева нижнего экрана, Изменить тему) и пользуемся темами - сервис думает, что они у вас куплены и позволяет качать понравившиеся темы по одной на приставку.

#### <a name="eshop_themes_f" />Официальные темы (freeshop)

#### <a name="what_need_f" />Что понадобится

+ Установленный a9lh с luma3ds 
+ Установленный [freeshop](installing-arm9loaderhax#part10)

##### <a name="instructions_f" />Инструкция

1. Запускаем freeshop
2. На нижнем экране нажимаем на значек джойстика (в верхнем правом углу, средняя пиктограмма)
3. Нажимаем на Home Menu Theme
4. Нажимаем на кнопку DLC
5. Нажимаем на иконку загрузки (вторая слева на нижнем экране, в верхнем правом углу)
6. Дожидаемся окончания загрузки
7. На нижнем экране нажимаем на значек джойстика (в верхнем правом углу, средняя пиктограмма)
3. Нажимаем на Home Menu Theme
9. Нажимаем на значек DLC с пиктограммой мусорной корзины
10. Подтверждаем удаление
11. Запускаем менеджер тем, встроенный в приставку (домик сверху слева нижнего экрана, Изменить тему) и пользуемся темами - сервис думает, что они у вас куплены и позволяет качать понравившиеся темы по одной на приставку.

#### <a name="chmm2" />CHMM2

#### <a name="what_need2" />Что понадобится

+ Установленный a9lh с luma3ds 
+ Установленный [FBI](fbi)
+ Свежая версия [CHMM2](http://rinnegatamante.it/site/3ds_hbs.php)
+ Скачиваем необходимые темы с этого [сайта](https://3dsthem.es/)

##### <a name="instructions2" />Инструкция

1. Запускаем менеджер тем, встроенный в приставку (домик сверху слева нижнего экрана, Изменить тему).
2. Выбираем любую тему. Это необходимо, чтобы система создала все необходимые папки. 
3. Устанавливаем через FBI `CHMM2.cia`.
4. Кладем скачанные темы в папку Themes на карте памяти. Если такой папки нет - создайте ее.
5. Запускаем CHMM.
6. Выбираем понравившуюся тему и нажимаем (A) для установки. Если нужен предпросмотр - (Y).
7. Установив тему, нажимаем (START) и выбираем Exit.
8. Перезагружаем консоль. 