---
title: "Конвертация 3DS-ромов в CIA"
permalink: /3ds-to-cia.html
sidebar:
  nav: "3ds-to-cia"
---

#### <a name="what_need" />Что понадобится 
* Свежая версия [Decrypt9WIP](https://github.com/d0k3/Decrypt9WIP/releases/latest)
* Свежая версия [3DS Simple CIA Converter](https://gbatemp.net/attachments/3ds-simple-cia-converter-v4-3-rar.46661/)

#### <a name="instructions" />Инструкция:

##### <a name="part1" />Часть I -  Подготовительные работы
1. Распакуйте архив с 3DS Simple CIA Converter в удобную для вас папку
2. Скопируйте `Decrypt9WIP.bin` в папку `/luma/payloads/` на SD-карте и переименуйте `Decrypt9WIP.bin` в `x_Decrypt9WIP.bin`
3. Переместите РОМы в формате 3DS, которые вы хотите переконвертировать в CIA, в папку `roms`, которая находится по пути `\3DS Simple CIA Converter v4.3\roms`

##### <a name="part2" />Часть II -  Генерация xorpad'ов
1. Запустите `3ds_simple_cia.exe`
2. Нажмите "Create 'ncchinfo.bin' file". Откроется диалоговое окно, в котором будет необходимо перейти в папку с 3DS-ромами. Если вы поместили их в папку `\3DS Simple CIA Converter v4.3\roms`, то эта папка и откроется по-умолчанию. Нажмите кнопку "Выбрать папку" для завершения выбора
3. Откроется диалоговое окно сохранения созданного `ncchinfo.bin`. Нажмите кнопку `Сохранить`, не меняя директорию
4. Вставьте SD-карту из приставки в компьютер
5. Скопируйте `ncchinfo.bin`, находящийся в папке `\3DS Simple CIA Converter v4.3` в корень вашей SD-карты
6. Запустите Decrypt9 через arm9loaderhax, удерживая (X) во время включения консоли
7. Перейдите в меню "XORpad Generator Option" и выберите "NCCH Padgen"
8. После завершения работы программы, нажмите (B), а затем, удерживая (ВЛЕВО), нажмите (START), чтобы выключить приставку

##### <a name="part3" />Часть III - Конвертация 3DS-ромов в CIA"
1. Вставьте SD-карту из приставки в компьютер
2. Перейдите в папку `files9` и переместите ВСЕ файлы формата `*.xorpad` в папку `\3DS Simple CIA Converter v4.3\xorpads` на вашем компьютере
3. Запустите `3ds_simple_cia.exe`, либо перейдите к программе, если она уже запущена
4. Нажмите на кнопку "Convert 3DS ROM to CIA". Откроется диалоговое окно, в котором будет необходимо перейти в папку с 3DS-ромами. Если вы поместили их в папку `\3DS Simple CIA Converter v4.3\roms`, то эта папка и откроется по-умолчанию. Нажмите кнопку "Выбрать папку" для завершения выбора
5. Дождитесь окончания процесса конвертации. В зависимости от количества и размеров РОМов, процесс может занять длительное время. Может показаться, что программа зависла - это не так. Просто дайте ей время. 
6. По окончанию процесса конвертации выскочит окно с кнопкой ОК. Нажмите ее и закройте программу.
7. Сконвертированные РОМы будут находиться в папке `\3DS Simple CIA Converter v4.3\cia`

