---
title: "Установка и использование жетонов (badges)"
permalink: /badges.html
sidebar:
  nav: "badges"
---
#### <a name="what_need" />Что понадобится 

* Установленный и рабочий [b9s](updating-b9s) последней версии (*если уже делали, то повторно делать не нужно*)
* Свежая версия [GYTB](https://github.com/MrCheeze/GYTB). Пролистайте чуть ниже, там будут ссылки на CIA-версию и 3DSX-версию. Берите 3DSX. 
* Пак с баджами. Можете взять [мой](https://goo.gl/KWHtCH), можете поискать [тут](https://badges.3dsthem.es/) или [тут](https://gbatemp.net/threads/nintendo-badge-arcade-badges-collection.405667/).
* Свежая версия [Homebrew Launcher](https://github.com/fincs/new-hbmenu/releases/latest)

#### <a name="instructions" />Инструкция

#### <a name="part1" />Часть I - Интеграция hblauncher loader

Пропустите эту часть, если у вас уже установлена эта программа.
{: .notice--info}

1. Запустите приложение Загружаемая игра (Download Play)
1. Нажмите (L) + (ВНИЗ) + (SELECT) одновременно чтобы открыть меню Rosalina
1. Выберите "Process patches menu..."
1. Выберите "Patch SM for the service checks"
1. Нажмите (B), чтобы продолжить
1. Выберите "Patch FS for the archive checks"
1. Нажмите (B), чтобы продолжить
1. Нажмите (B) для возврата в главное меню Rosalina
1. Выберите "Miscellaneous options"
1. Выберите "Switch the hb. title to the current app."
1. Нажмите (B), чтобы продолжить
1. Нажмите (B) для возврата в главное меню Rosalina
1. Нажмите (B) для выхода из главного меню Rosalina
1. Нажмите (HOME), затем закройте приложение Загружаемая игра (Download Play)
1. Запустите приложение Загружаемая игра (Download Play)
1. Консоль должна загрузиться в Homebrew Launcher

#### <a name="part2" />Часть II - Установка жетонов

1. Вставьте карту памяти приставки в ПК
1. Скопируйте **содержимое** архива с GYTB в корень карты памяти и согласитесь с заменой
1. Скопируйте скачанные жетоны в папку `\3ds\GYTB\badges` таким образом, чтобы файлы жетонов (картинки в формате `.png`) находились в папке `badges`
1. Запустите hblauncher loader
 + Если Homebrew Launcher не запускается, убедитесь что у вас включен Wi-Fi, стоит свежая версия hblloader и luma3DS
 + Если вместо Homebrew Launcher запускается Загружаемая игра (Download play), отключите приставку, удерживая кнопку включения, и заново запустите Homebrew Launcher
1. Запустите GYTB
1. Дождитесь окончания процесса создания мета-файлов. Это может занять много времени, если у вас много жетонов
1. В конце процесса нажмите кнопку (START)
1. В HBL нажмите (START), чтобы вызвать меню лаунчера
1. Нажмите (А) для выхода из HBL

#### <a name="part3" />Часть III - Завершение работы

1. Для использования жетонов нажмите на иконку с домиков в верхнем правом углу нижнего экрана, находясь в на домашнем экране. 
1. Нажмите "Прикрепить жетоны".
1. Если при этом нажать на иконку кружка с гаечным ключом (верхний правый угол нижнего экрана), то можно прикрепить жетон к папке, выбрав соответствующий пункт меню.

Если вы запустите Nintendo Badge Arcade, то потеряете все жетоны. Рекомендую вообще удалить его из приставки через системные настройки, или через freeshop. 
{: .notice--warning}

<div id="vk_comments"></div>
<script type="text/javascript">
VK.Widgets.Comments("vk_comments", {limit: 10, attach: "*"});
</script>