---
title: "Дополнительный FAQ"
permalink: /faq-3ds.html
sidebar:
  nav: "faq-3ds"
---

{% capture notice-1 %}


Это дополнительный FAQ, дающий ответы на вопросы, которые наверняка у вас возникнут после взлома. Если вы еще не начали взлом, ознакомьтесь с [основным FAQ](faq).
{: .notice--info}

<a name="faq_latestfw" />**В:** *Моя консоль на последней версии прошивки, могу ли я её взломать?*    
**О:** Да
<br><br>
<a name="faq_gatewaysaves" />**В:** *Как мне перенести свои сохранения с Gateway на консоль для установленных игр?*    
**О:** Ознакомьтесь с [этим ресурсом](https://gbatemp.net/threads/425743/) (англ.)
<br><br>
<a name="update" />**В:** Можно ли обновлять системное ПО на прошитой консоли?       
**О:** Да, но не рекомендую торопиться. Дождитесь подтверждения работоспособности хака с новой версией системного ПО в этой группе. 
<br><br>
<a name="ban" />**В:** Не забанит ли меня Nintendo?       
**О:** За игры в оффлайне - нет однозначно. За онлайн - нет, если будете соблюдать предосторожности: не играть в онлайн игры чужого региона и не играть в игры онлайн ДО их официального релиза в вашем регионе. 
<br><br>
<a name="region_free" />**В:** Можно ли запускать игры другого региона?       
**О:** Да, можно. Luma пропатчена на запуск игр любого региона. Нет, за это не забанят. 
<br><br>
<a name="ds" />**В:** Можно ли запускать игры от DS?       
**О:** Да, можно, с помощью специального картриджа, например R4 или его аналога. С внутренней памяти можно через TWL_Loader, но этот метод работает плохо. 
<br><br>
<a name="ds_r4" />**В:** Запустится ли R4 или его аналог на моей приставке?       
**О:** Выполните инструкции по [ссылке](troubleshooting#twl_broken) и попробуйте сами.
<br><br>
<a name="backup" />**В:** Как сделать бекап?       
**О:** Выполните инструкции по [ссылке](godmode9-usage#nand_backup).
<br><br>
<a name="restore_backup" />**В:** Как восстановить бекап?       
**О:** Выполните инструкции по [ссылке](godmode9-usage#nand_restore).
<br><br>
<a name="freeshop" />**В:** Как настроить freeshop? У меня там ни одной игры!       
**О:** Выполните инструкции по [ссылке](finalizing-setup#freeshop).
<br><br>
<a name="cia_games" />**В:** Как устанавливать игры и приложения?       
**О:** Выполните инструкции по [ссылке](games).
<br><br>
<a name="3dsisos" />**В:** Я не могу найти во freeshop %game_name%!       
**О:** Посмотрите [здесь](http://www.3dsiso.com/cia-downloads/).
<br><br>
<a name="eshop" />**В:** Можно ли качать игры с eShop?       
**О:** Можно. Не забанят. На взломанный приставке можно делать всё, что можно делать на не взломанной, даже покупать игры. 
<br><br>
<a name="bigger_sd" />**В:** Как поставить в приставку карту большего объема?       
**О:** Просто скопируйте ВСЕ данные со старой карты в новую. 
<br><br>
<a name="3ds_games" />**В:** Как установить на консоль игры в формате 3DS?       
**О:** Для начала их нужно сконвертировать в CIA. Как это сделать описано [здесь](godmode9-usage#convert_3ds).
<br><br>
<a name="update_notification" />**В:** Можно ли убрать оповещение об обновлении при запуске?       
**О:** Да, для этого нужно с включенным WiFi войти в рекавери (A+R+L+Up(DPad) при загрузке приставки) и при запросе на обновление прошивки нажать "Отмена", после чего приставка выключится. Затем, чтобы консоль не проверяла обновления в дальнейшем, [прописать в настройках DNS](http://en-americas-support.nintendo.com/app/answers/detail/a_id/217/~/how-to-manually-enter-dns-settings) активного подключения 208.67.222.222 и 208.67.220.220. ВАЖНО: после изменения DNS могут возникнут трудности с доступом к eShop!
<br><br>
<a name="lumalocaleswitcher" />**В:** Как запустить игру на русском на приставке без русского языка в настройках?       
**О:** Выполните инструкции по [ссылке](lumalocales).
<br><br>
<a name="luma_update" />**В:** Как обновить Luma3DS?       
**О:** Выполните инструкции по [ссылке](update-luma3ds).
В: У меня уже стоит #arm9loaderhax, нужно ли мне обновляться до b9s? 
О: Это уже как пожелаешь. На данном этапе никаких очевидных преимуществ у одного метода перед другим нет, однако, в будущем они обязательно появятся. Уже сейчас Aurora прекратил(а) поддерживать a9lh в угоду новому методу взлома, следовательно, все обновления luma после 7.1 включительно будут доступны только пользователям boot9strap. Может сейчас это и не критично, но выйди, например, новая прошивка, с вашей родной #luma 7.0.3 может случиться то же самое, что и с rxtools - превратится в тыкву.
<br><br>
<a name="migrate_to_b9s" />**В**: Как мне перейти с a9lh на boot9strap?       
**О**: https://3ds.customfw.xyz/a9lh-to-b9s
<br><br>
<a name="b9s_update" />**В**: Как мне обновить boot9strap?       
**О**: https://3ds.customfw.xyz/updating-b9s
<br><br>
<a name="old_fws" />**В**: У меня rxtools/cakeCFW/etc, как мне перейти на b9s?       
**О**: Если у вас НЕ a9lh, просто следуйте руководству. 
<br><br>
<a name="gateway_rumors" />**В**: Что слышно по поводу #Gateway?       
**О**: Говорят, что гейты заказали большую партию своих картриджей в расчете на повышенный спрос. В виду появления sighax этот слух может оказаться правдой. Ждем анонсов.
<br><br>
<a name="unban" />**В**: Как разбанится?       
**О**: https://vk.com/3ds_cfw?w=wall-125012133_4341/all
<br><br>
<a name="lfsb" />**В**: Где взять LocalFriendcodeSeed_B?       
**О**: https://pastebin.com/jP4WMKYD
https://vk.com/3ds_cfw?w=wall-125012133_5066/all

{% endcapture %}

<div class="notice--info">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

<div id="vk_comments"></div>
<script type="text/javascript">
VK.Widgets.Comments("vk_comments", {limit: 10, attach: "*"});
</script>