---
title: "Установка приложений"
permalink: /games.html
sidebar:
  nav: "games"
---

#### <a name="what_need" />Что понадобится
* Установленный и рабочий [a9lh](installing-arm9loaderhax)
* Свежая версия [FBI](https://github.com/Steveice10/FBI/releases/latest)
* Свежая версия [BOOP](https://github.com/miltoncandelero/Boop/releases/latest)
* Установленный [freeshop](installing-arm9loaderhax#part10)

##### <a name="instructions" />Инструкция

Инструкция работает для любой прошитой консоли с a9lh на борту.        
Есть два основных способа установки игр. Оба способа работают с файлами формата CIA. Разберем каждый из способов по отдельности.
{: .notice--info}

##### <a name="fbi" />Способ I - FBI

##### <a name="from_sd" />Установка с SD-карты

1. Вставьте SD-карту в ПК
1. Создайте папку `games` в корне SD-карты
1. Вставьте SD-карту в консоль и включите её
1. Запустите FBI
1. Перейдите в папку `SD`
1. Перейдите в папку `games`
1. Наведите курсор на необходимую игру и нажмите (A)
1. Выберите `Install CIA` для установки игры, либо `Install and delete` для установки и автоматического последующего удаления `.cia-файла`
1. По завершению установки нажмите (A) и закройте FBI 
1. Установленное приложение появится в меню Home. 

Можно установить все файлы из папки. Для этого следует выбрать самую верхнюю строку - `<current directory>`, нажать на ней (А), а затем выбрать необходимое действие. 
{: .notice--info}

##### <a name="from_wifi" />Установка с ПК по беспроводному соединению

1. Запустите FBI
1. Выберите предпоследний пункт - Remote Install, а затем Recive URLs over the network. 
1. Запускаем Boop.exe
1. В открывшемся окне снимите галочку с пункта "Magically gues 3DS IP adress?"
1. В графе 3DS IP Adress введите IP, написанный на нижнем экране приставки. 
1. Перетащите CIA, которые вы хотите установить в приставку в окно программы, либо выберите их, нажав на кнопку "Pick files"
1. Нажмите на кнопку "BOOP"
1. На нижнем экране 3DS должны появиться две кнопки. Нажмите на (A) для подтверждения установки. 
  + Если кнопки не появились, убедитесь, что в программе стоит верный IP и нажмите кнопку "BOOP". Может понадобится несколько попыток

Важно понимать, что скорость установки программ таким способом не очень высокая и ограничивается примерно 500KBps для old3ds и 1.5Mbps для New. 
{: .notice--info}

##### <a name="freeshop" />Способ II - freeshop

1. Запустите freeshop
1. Нажмите на кнопку с пиктограммой лупы (нижний экран, самая правая)
1. Введите в поиске название игры, или его фрагмент, и нажмите (A)
1. Выберите необходимую игру с помощью D-Pad и нажмите (X) для установки
1. На нижнем экране возле иконки со стрелкой появится цифра. С каждой новой поставленной в очередь установки игрой, цифра будет расти. Если нажать на эту иконку, увидите очередь загрузки
1. Если нажать на иконку с джойстиком, появится список уже установленных игр

Если около игры стоит желтый !, то для этой игры есть DLC. Если зеленый - обновление. Нажатие на соответствующую иконку, добавит выбранное дополнение в очередь загрузки
{: .notice--info}
